VMTS & Kurikulum Program Studi
Sistem & Teknologi Informasi (SiTI)
Pokok Bahasan
• Visi Prodi
• Profil Lulusan
• Rekomendasi Matakuliah Fakultas
VISI FSTI
“Menjadi Fakultas Sains dan Teknologi Informasi yang 
bermutu, mandiri, bermartabat, dan berwawasan
global, serta unggul dalam pengembangan teknologi
digital, kecerdasan artifisial, dan technopreneurship
berbasis kebutuhan masyarakat dan industri pada 
tahun 2045.”
“Menjadi Fakultas Sains dan Teknologi Informasi yang bermutu, mandiri, 
bermartabat, dan berwawasan global, serta unggul dalam pengembangan
teknologi digital, kecerdasan artifisial, dan technopreneurship berbasis kebutuhan
masyarakat dan industri pada tahun 2045.”
Visi Sistekin (Drafted based on pengajuan)
“Menjadi Program Studi Sistem dan Teknologi Informasi yang bermutu, mandiri, 
bermartabat, dan berwawasan global sebagai pusat unggulan pengembangan
sistem dan teknologi informasi cerdas serta technopreneurship yang inklusif dan 
berkelanjutan pada tahun 2045.”
Chatgpt+ Recommendation Visions
“Menjadi Program Studi Sistem dan Teknologi Informasi yang bermutu, mandiri, 
bermartabat, dan berwawasan global, serta unggul dalam pengembangan sistem
dan teknologi informasi cerdas, kecerdasan artifisial, dan technopreneurship yang 
inklusif serta berkelanjutan berbasis kebutuhan masyarakat dan industri pada 
tahun 2045.”
• Visi SISTEKIN 2026
Accepted Visions
Visi SISTEKIN 2026
“Menjadi Program Studi Sistem dan Teknologi Informasi yang bermutu, mandiri, 
bermartabat, dan berwawasan global, serta unggul dalam pengembangan sistem
dan teknologi informasi cerdas berbasis kecerdasan artifisial, dan 
technopreneurship untuk memenuhi kebutuhan masyarakat dan industri pada 
tahun 2045.”
Accepted Profil lulusan
PL SISTEKIN
(Based on…)
• Intelligent Information System Developer
• User Experience and Digital Service Designer 
• Smart Technology Integrator
• Technopreneur in Smart Information Services
• Digital Governance and System Analyst (system analis dalam bidang kebijakan digital)
Rekomendasi Matakuliah FSTI 
Matakuliah keilmuan basic yang dapat menjadi fondasi berpikir (tidak menjurus ke karakteristik
prodi) untuk semua bidang keilmuan prodi di FSTI:
1.
Algoritma pemrograman
2.
Pengantar AI (& Prompt Engineering)
3.
Statistika & Probabilitas
4.
Basis Data
5.
Basic English
6.
Etika dan Hukum Digital
7.
English For IT Professionals
8.
Metpen
9.
PKL
10. Pra-Skripsi
11. Skripsi
PMB
• Sosialisasi ke pondok bocek →tgl?
• Workshop (libatkan mahasiwa)→tgl?
• Buat konten mengenalkan SISTEKIN (pembedanya dengan INF)
• Perbanyak konten Sosmed terkait keilmuan prodi
• KIP arahkan ke SIST
• Tunjuk mahasiswa tanpa ST untuk buat konten
